【架空インタビュー逐語録サンプル】 (ここからコピー)

インタビュアー：本日はよろしくお願いします。まず、御社の事業内容と、導入前の課題について教えていただけますか？

担当者A様：はい、我々は製造業向けのBtoB SaaSを提供しています。数年前からインサイドセールスに力を入れているのですが、営業担当者が顧客リストをExcelで管理していまして...。非常に非効率でした。

インタビュアー：Excel管理ですか。具体的にどのような問題が？

担当者A様：まず、誰がいつ、どのお客様にアプローチしたのか、その履歴が全く追えませんでした。いわゆる「属人化」ですね。それに、マーケティング部が獲得した新しいリード情報（見込み客）をExcelに転記するのも手作業で、時間がかかりすぎていました。リード獲得から営業がアプローチするまでに2〜3日かかっていたこともザラです。

インタビュアー：それは機会損失に繋がりますね。

担当者A様：仰る通りです。そこで今回、貴社のマーケティングオートメーションツール（MA）を導入することに決めました。

インタビュアー：ありがとうございます。導入の「決め手」は何だったのでしょうか？

担当者A様：一番は、今使っている弊社の基幹システムとシームレスに連携できる点です。他社ツールも比較しましたが、ここまで連携がスムーズなのは貴社だけでした。あとは、サポート体制ですね。導入時に専任の担当者がついてくれるのが心強かったです。

インタビュアー：導入後の成果はいかがでしょうか？

担当者A様：劇的に変わりました。まず、リード獲得から営業アプローチまでの時間が、平均3日から「最短1時間」に短縮されました。これは大きいです。結果として、商談化率が導入前の1.5倍になりました。Excel管理から解放され、営業担当者も本来の営業活動に集中できるようになったと喜んでいます。